Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 30 juillet 2021.
Covid-19 : la situation s’aggrave en outremer.
En Martinique, le nombre de contaminations explose.
Le taux d'incidence, c'est-à-dire le nombre de cas positifs pour 100 000 habitants, s'élève en Martinique à 995 cas.
Il y est beaucoup plus élevé qu'en France, où par comparaison, l'incidence moyenne est de 191 cas pour 100 000 habitants.
Dans l'inquiétude, la préfecture a décrété un nouveau confinement à partir de ce soir, pour trois semaines.
Par ailleurs, le nombre de cas est en hausse aussi en Guadeloupe.
Les chiffres montrent que le nombre de nouvelles contaminations a triplé la semaine dernière par rapport à la semaine précédente.
Une explosion de cas, donc.
Un couvre-feu a donc été instauré de 21h à 5h du matin.
Enfin à La Réunion,les chiffres de contaminations à la Covid-19 battent des records,et les hôpitaux arrivent à saturation, avec l'arrivée des patients Covid.
L’île de La Réunion annonce la mise en place d'un confinement dès ce week-end et pour deux semaines.
Pass sanitaire : quelles amendes en cas d’infraction ?
Le pass sanitaire sera étendu le 9 août aux cafés, restaurants, foires et salons,ainsi qu'aux vols intérieurs, trajets en TGV, Intercités et trains de nuit.
Il doit être présenté, sous forme papier ou sur smartphone.
En cas de non-respect de la loi, l'amende est de 135 euros,et si cela se produit plus de trois fois en 30 jours, elle est de 3750 euros et de six mois d'emprisonnement.
Les responsables d'établissements recevant du public devront bien contrôler les pass sanitaires,mais ne pourront pas contrôler les identités, qui sera du ressort des forces de l’ordre, soit la gendarmerie et la police.
Vaccination : et les adolescents ?
La loi sur l’obligation du pass sanitaire a été adoptée lundi par l'Assemblée nationale.
Elle prévoit que ce pass soit obligatoire pour les 12-17 ans à partir du 30 septembre.
Jusqu'à présent, les mineurs avaient besoin de l'autorisation de leurs deux parents pour se faire vacciner.
Désormais, les 12-15 ans n’auront besoin de l’autorisation que d’un seul parent,